---
title: 組み込み分析ROI - Reveal BI
heading: 組み込み分析ROI
description: 組み込み分析の文脈において、組み込み分析ROIとは、ソリューションがビジネスにもたらす具体的な貢献度です。
seo:
  title: 組み込み分析ROI - Reveal BI
  description: 組み込み分析の文脈において、組み込み分析ROIとは、ソリューションがビジネスにもたらす具体的な貢献度です。
  ogTitle: 組み込み分析ROI - Reveal BI
  ogDescription: 組み込み分析の文脈において、組み込み分析ROIとは、ソリューションがビジネスにもたらす具体的な貢献度です。
  ogType: article
  twitterTitle: 組み込み分析ROI - Reveal BI
  twitterDescription: 組み込み分析の文脈において、組み込み分析ROIとは、ソリューションがビジネスにもたらす具体的な貢献度です。
  ogImage: /images/2022/10/embedded-analytics-roi.png
source_hash: 4fab8ea6
source_locale: en
---
## 組み込み分析に投資すべき主な理由とは何ですか？

今日のデータ駆動型の世界において、確立され、実装された[組み込み分析ソリューション](/embedded-analytics)は、あらゆる成功するビジネスの基盤です。[独自のソフトウェアアプリケーション](/blog/embedded-analytics-examples)に関係なく、強力な[組み込み分析機能](/blog/embedded-analytics-features)を統合することで、リソースをよりインテリジェントに管理し、ワークフローを合理化し、ROIを最適化するという計り知れない利点を得ることができます。

コンテキストデータは、プロセスや意思決定が最大限のパフォーマンスと収益性に向けてどこで、どのように改善および最適化できるかを明らかにします。

[Revealが実際に機能する様子を見る](/request-demo)

## 組み込み分析のROIとは何ですか

投資収益率（ROI）は、投資の収益性を評価するために使用される一般的な財務比率指標です。これは通常、次の簡単な数式を使用して計算されます。

\**(Net Profit / Investment)*100**

組み込み分析の文脈において、組み込み分析のROIとは、ソリューションがビジネスにもたらす具体的な貢献度です。

## 組み込み分析のROIを測定する方法は？

組み込み分析のROIは、ユーザーのデータ成熟度をテストすることによって測定できます。つまり、より多くのビジネスユーザーがダッシュボードやレポートに表示される情報を理解し始めましたか？彼らは自らそれを作成し始めましたか？そして、データインサイトによって意思決定を導き始めましたか？

多くの場合、これだけで投資が価値があったと判断するのに十分です。しかし、ここでは、より簡単で数値を提供できる組み込み分析のROIを測定する方法をいくつかご紹介します。

分析利用状況

この組み込み分析のROI測定方法は、ユーザーがどの程度の能力で、どれくらいの頻度で分析製品/サービスを使用しているかを網羅します。分析ソリューションがすでに導入されていれば、このデータを簡単に生成し、分析することができます。

**例:** 不動産管理ソフトウェアを持っており、最近、顧客がバケーションレンタルユニットに関するデータを簡単に分析できるように、機能スイートの一部としてBI機能が導入されたと想像してみてください。クライアントの何人が分析機能の使用を開始したかというデータがあれば、この数式を使用してROIを測定できます。

\**((Value per active user \* users) / cost of embedded analytics solution) *100**

**各ユーザーに金銭的価値を割り当てる必要があります。*

### 顧客満足度

NPS（ネットプロモーター・スコア）やCSAT（顧客満足度スコア）などのKPIを顧客価値と組み合わせることで、組み込み分析のROIを測定する際に、各増加ポイントにより正確な金銭的価値を付与できます。

次の数式を使用して行うことができます。

\**((Customer value \* new NPS/old NPS) / cost of embedded analytics solution) *100**

### データ駆動型イニシアチブ

というわけで、アプリに組み込み分析を組み込み、ユーザーが実際にそれを使用して意思決定を推進しています。素晴らしい！次に、それが機能しているかどうかという疑問が残ります。確認する方法は次のとおりです。

**例:** 小売店の売上が落ち込み、チームが過去およびリアルタイムのデータに基づいた新しい販売戦略をテストすることを決定したとします。例として、その戦略が成功し、売上が+16%増加したと想像してみましょう。そのデータを使用して、[小売ビジネス向けの組み込み分析](/retail-analytics)のROIを測定できます。

\**((Revenue of data-driven initiative) / cost of embedded analytics solution) *100**

![how to measure roi of embedded analytics](/images/2022/10/embedded-analytics-roi.png)

## 組み込み分析のROIの結論

これが、そのようなソリューションに投資する場合に、ビジネスの組み込み分析のROIを測定する方法です。ただし、製品/サービスのユーザーが、統合された分析機能を含むソフトウェア製品を購入する際にも投資を行っていることを念頭に置いてください。したがって、彼らもまた、自社のビジネスのROIを測定します。この点を考慮し、内部および外部のすべてのデータユーザーに真の価値を提供する[組み込み分析ソリューション](/whitepapers/embedded-analytics-product-fit-guide)に投資するようにしてください。

データの力を活用する

リアルタイムのコンテキストデータでビジネスを成長させましょう。

[デモをリクエストする](/request-demo)
